en sus primeros anos se piensa que las tortugas son solitarias, pero de 
juveniles y adultas se congregan en ls sitios de forraje(alimentacion),aparamiento
y anidacion. en terminos generales las tortugas pasan la mayoria de su vida en el mar,
aun que las hembras salen a la playa a poner sus huevos periodicamente. los machos 
pueden emerger a la playa esporadicamente para regular su temperatura o encuentros 
con depredadores, aunque no existe absoluta certeza cientifica sobre estas razones. 

las tortugas marinas habitan la tierra desde hace 1oo millones de anos. 
Evolucionaron a partir de las tortugas de agua dulce, aunque se diferencian de ellas al contar 
con aletas que unen sus dedos en vez de patas para su adaptacion a una vida principalmete en el mar

caracteristicas 
Las tortugas junto con las lagartijas, serpientes y cocodrilos, conforman la clase de ls reptiles.
Son vertebrados faciles de reconocer por su concha, que sirve de proteccion para los organos internos y consiste de una parte dorsal llamada caparazon y una parte ventral denominada plastron
En la mayoria de las tortugas, el caparazon forma una envoltura con cavidades por donde puede sacar las extremidades, cola y cabeza   
        
Habitat
hay tortugas de habitat terrestre, acuaticos, y de agua dulce. 
Las de habitat terrestre presentan dedos libres mientras que las de los habitat acuaticos tienen las extremidades transformadas en aletaso bien dedos unidos por una membrana. 

Reproduccion
La reproduccion es ovipara. A partir de 12 a 15 anos de vida las hembras pueden poner huevos durante el preriodo primavera-varano aun sin haber sido servidas por un mach, huevos que n son fertiles.
la incubacion se realiza por irritabilidad solar.
de abril a septiembre es la temporada de anidacion de las tortugas.    